אהבת אחים

מנשה נשוי למרים, יש להם בן בשם עידו. למנשה יש ילדה מחוץ לנישואים בשם קרן. קרן היא תוצר של אהבתם של מנשה ורוני. מנשה ורוני הכירו לפני שהתחתן עם מרים אבל רוני הייתה נשואה כבר לגדעון. השניים היו מאוהבים אבל החליטו שזה לטובת כולם אם הם יתרחקו האחד מהשנייה. כעבור שנים מנשה שיודע על קיומה של קרן בתו מרוני, מחליט שהדרך היחידה בה הוא יוכל להיות קרוב אליה מבלי לגלות את הסוד שהוא ורוני הסכימו לקבור בעבר. הוא החל לעקוב אחריה ברחוב ובפארק מבלי ידיעתה של קרן או רוני.

לאחר שנים עידו בנם של מנשה ומרים מתאהב בקרן והשניים מחליטים להתחתן. הם אינם מודעים לקרבה ביניהם. וההיכרות הראשונה עם ההורים של עידו התחילו בלאגן שממנו כולם יצאו פגועים לא משנה מה תהיה התוצאה...

עידו בבית הוריו, הם מחכים שקרן תגיע כדי להכיר את הוריו ולדבר על תכנון החתונה שלהם.

עידו: (מסדר את הכיסאות) אז הכל מוכן? את מוכנה? איפה אבא? למה הוא תמיד מתעכב?

מרים: עזוב אותו, הוא מתארגן במקלחת. הוא רוצה להשאיר רושם טוב.

עידו: טוב, דאגת לאוכל נכון? הכל מוכן?

מרים: תירגע הכנתי הכל כמו שאמרת. צ'ולנט כמו שהיא אוהבת

עידו: בלי פול, נכון?

מרים: כן, כן, בלי פול כמו אבא שלך

עידו: ואין דגים בארוחה הזאת, את זוכרת שסיפרתי לך שהיא לא אוכלת דגים

מרים: תירגע עשיתי הכל כמו שביקשת הכל יהיה בסדר רק תירגע תנשום

דפיקות בדלת, עידו פותח את הדלת ומכניס את קרן הביתה.

עידו: אמא תכירי, זאת קרן חברה שלי

קרן: נעים להכיר

מרים: שלום לך! שמעתי עלייך כל כך הרבה. נחמד סוף סוף לפגוש אותך

קרן: כן, הוא מדבר עליכם המון, גידלתם בן מדהים

מרים: תודה לך, בואי שבי

קרן: תודה

עידו: איפה אבא? למה הוא תמיד מתעכב?

מרים: עזוב אותו. אז מה קרן? במה את עוסקת?

קרן: אני אחות

מרים: (בטון מאוכזב) אההה... אחות.... זה נחמד

עידו: כן ככה נפגשנו

מרים: באמת?

עידו: כן, כשנקעתי את הרגל, זוכרת שסיפרתי לך?

מרים: כן אני זוכרת. את טיפלת בו?

קרן: לא, אחות אחרת טיפלה בו. אבל הוא לא הפסיק לבקש ממני דברים

מרים: הוא הציק לך?

קרן: לא, הוא היה מקסים ואני פשוט התאהבתי בו. התחלנו לצאת מאז ועכשיו כמו שאת בטח כבר יודעת אנחנו מתכננים להתחתן.

מרים: נכון, מזל טוב. אבל אתם לא חושבים שזה מוקדם מידי?

עידו: לא.... אנ... או! אבא סוף סוף הגעת

מנשה נכנס לסלון, הוא מביט בקרן ומנסה להסתיר את הבהלה שבלראות את ביתו הסודית יושבת בסלון. והכי גרוע היא החברה שעומדת להתחתן עם הבן שלו.

מנשה: סליחה שהתעכבתי

עידו: זה בסדר, אבא תכיר זאת קרן חברה שלי

קרן: (לוחצת את ידו) נעים להכיר אותך אדוני

מנשה: קרן! אהה... קרן... כן... נעים להכיר

עידו: בדיוק סיפרנו לאמא שקרן הייתה אחותי

מנשה: מה.....

עידו: כן היא טיפלה בי כשנקעתי את הרגל

קרן: ככה הכרנו

מנשה: אני מבין..... אז מה שלום ההורים קרן? איך אמא שלך?

קרן: בסדר, הם בסדר

עידו: אבא הכל טוב?

מנשה: כן... כן...

מרים: אוו נכון הכנתי צ'ולנט! עידו סיפר לי שאת אוהבת את זה

קרן: וואו תודה לא היית צריכה לטרוח

מרים: שטויות. וזה בלי פול כמו שעידו אמר לי

עידו: כן, מוזר זה משהו גנטי שעובר בתורשה אבל להורים שלה אין את זה

קרן: לא היית צריכה לטרוח כל כך

מרים: זה בסדר גם בעלי מנשה כזה, הוא לא יכול לאכול פול אז זאת לא בעיה

מנשה: אז אתם מתכוונים להתחתן?

עידו: כן, אנחנו יצאנו מספיק והחלטנו ביחד שאנחנו רוצים לחיות ביחד

מנשה: אתם בטוחים? נישואים זה לא דבר קל

קרן: אנחנו יודעים פשוט אנחנו מסתדרים כל כך טוב ביחד זה כאילו אנחנו חיינו ביחד כל הזמן

מנשה: אולי תחשבו על זה קצת, אתם יודעים חבל למהר בדברים האלה

עידו: אבא! אנחנו החלטנו. אנחנו יודעים מה אנחנו עושים

קרן: עידו הכל טוב הוא רק דואג

מרים: אנחנו פשוט רוצים מה שטוב לשניכם

עידו: כבר התחלנו לחפש אולמות אירועים

קרן: כן אנחנו מתלבטים כרגע בין שתי מקומות. חופית ואולמי צלילים

עידו: כן, אני בעד אולמי צלילים אבל קרן ממש אוהבת את חופית למרות שהיא יקרה יותר

מנשה: איך אתם מתכוונים לשלם על החתונה?

מרים: משכורת של אחות זה לא מספיק בשביל חתונה. או בכלל. ניסית אולי ללמוד משהו אחר?

קרן: אני אוהבת את מה שאני עושה אני עוזרת לאנשים

עידו: אחות זאת עבודה טובה

מרים: אני בסך הכל רוצה לדעת שהעתיד שלכם יהיה טוב

עידו: בסדר, את רצית שאני אהיה טייס או רופא וזה לא קרה. זה לא אומר שאני לא אצליח לדאוג לעתיד שלי

הטלפון של קרן מצלצל

קרן: או יופי

עידו: מה קרה?

קרן: התבטלה לאמא שלי הפגישה אז היא תוכל לבוא

עידו: נהדר! אתם תוכלו להכיר אותה

מנשה: אה... אמא שלך באה... לפה...?

מרים: נהדר, מתי היא תגיע אני אחמם את הצ'ולנט

קרן: היא אומרת שהיא תגיע עוד 10 דקות בערך. היא כבר בדרך

מרים: יופי! אנחנו נשמח להכיר אותה

מנשה: אני... אז אמא שלך באה אמרת?

מרים: הכל טוב, מנשה?

מנשה: כן... כן.. הכל טוב אני סתם מרגיש קצת לא טוב

מרים: אני אביא לך מים קרים

מנשה: תודה

מרים: עוד מישהו רוצה משהו לשתות? קרן? יש לימונדה

קרן: אם זה לא להטריח אותך אני אשמח, תודה

עידו: תביאי כבר את הקנקן הגדול שיהיה גם לאמא שלה כשהיא תגיע

מרים הולכת למטבח וחוזרת עם קנקן לימונדה. בזמן שהיא מניחה אותו על השולחן נשמעת דפיקה בדלת. כולם חוץ מקרן קמים כדי לפתוח את הדלת.

קרן: זאת בטח אמא שלי

מנשה: תשבו! אני אפתח תרגישו בנוח

מרים: אוקיי... (מוזגת לקרן לימונדה)

מנשה פותח את הדלת בזהירות. כשהעניים של רוני ושל מנשה נפגשות הרגשות גועשים. רוני כמעט מפילה את הטלפון שהיה בידה מהבהלה. היא מגמגמת מנסה להבין מה קורה כאן. אבל מנשה מנסה להיות הרגוע מבניהם כדי לא לעורר חשד אצל המשפחות שלהם.

מנשה: רוני!

רוני: ... מ... מנשה....?

מנשה: כן.. זה אני. את לא מדמיינת

רוני: אבל... אני.... אני לא מבינה, מה?

מנשה: אני יודע שכל זה מבלבל ותאמיני לי שגם אני עוד מנסה להבין איך הדברים התגלגלו אבל אנחנו צריכים להתנהג רגיל ונדבר על זה אחר כך

רוני: אני... אוקיי בסדר

מנשה מכניס את רוני אמא של קרן לסלון, כולם קמים לכבודה.

קרן: אמא! אני שמחה שהצלחת להגיע

רוני: כן, אני שמחה שבוטלה הפגישה ממש רציתי להיות כאן איתך

עידו: אמא, אבא תכירו זאת רוני אמא של קרן

מרים: נעים מאוד להכיר אותך, יש לך בת נהדרת

רוני: תודה, גם הבן שלכם מקסים. גידלתם ג'נטלמן אמיתי

מרים: בואי שבי, שתי קצת לימונדה. אני הכנתי גם צ'ולנט

רוני: תודה, וואו זה יותר מידי

מרים: שטויות אני שמחתי להכין ארוחה לכולנו

רוני: זה בלי פול נכון?

עידו: כן, סיפרתי לה על הרגישות של קרן

רוני: כן, היא קיבלה את זה מאבא שלה

עידו: באמת? אבל אני לא זוכר שלגדעון הייתה בעיה כזאת

מנשה: (קופא לרגע)

רוני: כן, התכוונתי לסבא שלה. אבא של אבא שלה זה דילג על דור או משהו כזה

מנשה: כן... כן... שמעתי על זה. קראתי על זה באיזה עיתון בריאות

קרן: אמא, אנחנו בדיוק סיפרנו להם על האולמות אירועים שאנחנו מתלבטים ביניהם

רוני: יופי אז הגעתי בזמן

מנשה: אני עדיין חושב שלא צריך למהר, אתם לא רוצים לעשות דברים בפזיזות ואחר כך להצטער עליו

עידו: אתה מדבר על האולם אירועים???

מנשה: כ... כן..... על זה.. אתם צריכים לבדוק עוד מקומות

רוני: אני מסכימה איתו בנושא הזה. זה חשוב לבדוק עוד אופציות לפני שקובעים דברים כאלה

קרן: טוב... אם אתם חושבים שזה לטובה

מרים: כן, זה גם לא דבר זול, חתונה זה הוצאות אתם צריכים לחשוב גם על זה

עידו: אבא אמר שהוא יוכל לעזור לי וכמובן אבא של קרן גם יעזור

מנשה: (משתנק, חושב שהוא צריך לשלם פעמיים)

רוני: קרן כבר נהיה מאוחר כדי שנלך

קרן: בסדר גמור אמא, להתראות

מרים: להתראות! היה נהדר לפגוש אתכם ומזל טוב לכולנו

מנשה: כן.... מזל... אה... טוב

קרן ורוני יוצאות מהבית כשקרן מספרת לאמא שלה שהיא חוששת שמנשה לא כל כך אוהב אותה. עידו והורי נשארים לדבר בבית על מה שהיה, עידו מנסה להבין מה הוריו חושבים על קרן.

מנשה ורוני קבעו להיפגש בחשאי בחורשה צדדית. הם רוצים לדבר על הכל מבלי שיראו אותם. מנשה יושב על ספסל מחכה לרוני. רוני מתקרבת לאט אל מנשה.

רוני: מנשה...?

מנשה: רוני! כיף לראות אותך

רוני: אני לא חושבת שהסיטואציה הזאת היא הדבר הכי כיפי שיש

מנשה: נכון, לא התכוונתי... בואי שבי

רוני: אני לא מסוגלת לשבת, בכלל, אני לא מסוגלת לישון. איך אפשר לשבת במצב כזה?

מנשה: (קם) זה בסדר צריך לחשוב מה לעשות

רוני: מה לעשות?! מה יש לעשות? חייבים להפריד ביניהם!

מנשה: (יושב) בסדר, בואי שבי

רוני: אין, בדיוק כמו פעם תמיד היית ותמיד תישאר אדיש

מנשה: אני לא אדיש אני פשוט מנסה להבין

רוני: אתה עוד חושב עליי?

מנשה: עלייך?

רוני: כן, עליי עלינו. אתה עוד חושב עלינו?

מנשה: אני חושב לפעמים

רוני: אני כל הזמן, אף פעם לא תהית איך הדברים היו אם לא היינו נפרדים?

מנשה: את יודעת שלא הייתה לנו אופציה. את היית נשואה ואני מאורס

רוני: אני אטוס איתה לניו יורק

מנשה: מה?

רוני: אני אמציא משהו ואגיד לה שאנחנו חייבות לעבור לניו יורק ושהיא לא יכולה להתחתן

מנשה: אני לא חושב שזה יעבוד

רוני: יש לך רעיון אחר?

מנשה: אני לא.... קודם תירגעי אנחנו נפתור את זה

רוני: איך אתה כל כך רגוע? אתה לא מבין מה קורה פה?

מנשה: אני מבין...

רוני: אתה עוד אוהב אותי?

מנשה: על מה את מדברת?

רוני: עדיין יש לך רגשות כלפיי?

מנשה: תמיד! אבל את יודעת שזה לא יעזור עכשיו

רוני: אולי... אבל אני הייתי צריכה לדעת

מנשה: טוב, אנחנו חייבים לחזור. יתחילו לחשוד

רוני: אוקיי, אבל לא החלטנו על כלום

מנשה: יש לנו עוד זמן בואי נמשיך לחשוב על זה

רוני: אתה חייב לעצור אותם! אני לא יודעת איך, אבל אתה חייב! אני סומכת עליך

מנשה: יהיה בסדר, נמצא פתרון

רוני: אנחנו חייבים

המשך יבוא...