הכאב שבשקט

מחזה על נער שמוצא את עצמו נלחם על הנפש שלו בזמן שנראה שכל האנשים סביבו נגדו הוא רואה את עצמו לבד בעולם בזמן שהוא מרחיק את כל מי שהוא אהב או אוהב אותו חייו הטראגיים של הנער שלא ידע אהבת אמת, ראה רק אכזבות ושברון לב המסע שלו במרכזי טיפול שונים שאמורים לחזק אותו רק גרמו לצרות נוספות בחייו של הנער הסיפור מתרחש בשנות ה 20 של הנער שסוף סוף התחיל את חייו עזב את בית הוריו מה שנראה כמו התחלה מבטיחה של חיים נהדרים עם חברים טובים מתגלה כהתחלה של מחלה שגדלה בתוך נפשו של הנער

דמויות

עיסא – הדמות הראשית, בשנות ה 20 לחייו, רגיש ומאוד מחובר לרגשות שלו. לא מסתדר עם בנים בגלל זה יש לו רק ידידות, עובר אכזבות רבות מצד ידידותיו ומוצא את עצמו נלחם על מנת להחזיר את חייו למה שהיו

תמי – ידידה של עיסא, רווקה. רואה בו ידיד בלבד למרות ניסיונותיו להתחיל איתה. בחורה קשה, יודעת מה היא רוצה ואיך היא רוצה את זה לא מתפשרת על כלום, ציירת בחייה המקצועיים. מנסה לעזור לעיסא לצאת מהמצב שנכנס אליו אבל לא שמה לב שהיא רק מחמירה את מצבו.

נעמי – חברה טובה של עיסא, נשואה. בחורה רצינית שמנהל עסק משלה כבר בגיל צעיר, נשואה לבחור מסורתי עוזרת לעיסא לקבל את הטיפול שהוא זקוק לו בזמן שהיא מתנהלת בין עזרה לעיסא, ניהול העסק והריון ראשון.

עדי– בחורה שעיסא פגש בטיפול, רווקה. הקשר בניהם הפך מיד למשהו מיוחד, בחורה עם הפרעות אכילה, מצחיקה, הופכת לעוגן של עיסא בזמן הטיפול. הם עוזרים אחד לשני לצאת ממצבים קשים, מסבכת את עיסא בעוד זעזוע נפשי לאחר שממציאה עליו שקרים שמפילים אותו לעוד מסע נפשי קשה.

מנדי – הפסיכיאטר במקום האשפוז של עיסא. אדם חסר טאקט שמערער את עיסא בזמן שהותו בטיפול.

סצנה ראשונה

מיקום: חדר חשוך

תיאור: עיסא יושב מכונס בעצמו כשבידו סכין מטבח בחדר חשוך מעליו ספוט לבן

עיסא: למה? למה? למה? (מצמיד את הסכין ליד שלו) אני לא רוצה יותר, אני לא יכול יותר! (מחזיק את הסכין) אני... אני... (שוב מצמיד את הסכין ליד) כמה רעש, למה לא יכול להיות לי קצת שקט (מחזיק את הראש שלו עם הסכין ביד) די!!!

תיאור: הספוט על עיסא נכבה הוא יוצא מהבמה.

סצנה שנייה

מיקום: הדירה של עיסא/ הווה

תיאור: עיסא ותמי (נעמי?) יושבים מסביב לשולחן מרימים כוסית

תמי: לחיי עיסא והדירה החדשה שלו! (מרימה כוס של יין)

נעמי: לחיי התחלת חיים עצמאיים. (מרימה כוס של יין)

עיסא: לחיים!, (נוקש בכוסות שלהן עם הכוס שלו) תודה שבאתן

(כולם שותים חוץ מנעמי)

נעמי: ברור

תמי: באנו כי אמרת שיהיה אוכל (צוחקת)

עיסא: כן הכנתי כל מיני דברים

נעמי: לבד?

עיסא: ברור עכשיו שאני גר לבד אני יכול להתנסות במטבח

תמי: אני מקווה שנשרוד את זה (אומרת לנעמי)

נעמי: אל תהיי רעה הוא השקיע

(עיסא מוציא מגש עם כיבוד וצלחת נוספת במיוחד לתמי)

עיסא: בבקשה, תתכבדו. וזה בשבילך (מדבר בביישנות ומביט בעניים של תמי) כי אני יודע שאת אוהבת את זה

תמי: (מתעלמת מהמחווה של עיסא) נעמי? מה קרה? לא שתית כלום

נעמי: (מסתירה את העובדה שהיא בהריון) אני לא צמאה, רוצה?

תמי: מעולה יותר בשבילי (שופכת את היין לכוס שלה)

נעמי: (מקבלת הודעה לפלאפון) אוי שיט! אני צריכה ללכת.

עיסא ותמי: מה קרה?

(עיסא מתלהב שהם דיברו ביחד)

נעמי: העובדת הסתומה שלי לא יודעת איך לסגור את מכונת הקפה, אני צריכה ללכת.

עיסא: כל כך מוקדם?

נעמי: מצטערת.

תמי: טוב נקבע עוד יום שניפגש כולנו

נעמי: ברור! (יוצאת מהבמה)

עיסא: (מובך) אז מה? את באה לפה הרבה?

תמי: לא זאת הפעם הראשונה (מגחכת)

עיסא: (טיפה מתרחק מתמי, ומדבר חלש) אה... תגידי....

תמי: מה?

עיסא: פשוט חשבתי.... עכשיו כשיש לי דירה משלי....

תמי: אוקיי...?

עיסא: חשבתי... אולי תשקלי שוב...

תמי: לשקול את מה?

עיסא: את יודעת... מה שניסינו וזה לא הצליח...

תמי: עוד פעם זה?

עיסא: כן... פשוט...

תמי: כבר דיברנו על זה, זה לא יעבוד בנינו

עיסא: גם לא עכשיו? עם הדירה?

תמי: אמרתי לך! זה לא קשור. אתה לא גבוה מספיק בשבילי

עיסא: כן, אמרת את זה... פשוט קיוויתי...

תמי: אל תתחיל שוב, אני ממש לא רוצה לעבור את כל הסיוט הזה מחדש

עיסא: סליחה

תמי: ואל תתנצל, זה מעצבן

עיסא: סליחה, זאת אומרת... לא סליחה.. אממ...

תמי: טוב נראה לי שאני אלך, היה כיף

עיסא: תודה

תמי: להתראות

עיסא: את לא רוצה שאני אקפיץ אותך?

תמי: לא, זה בסדר. אני אקח אוטובוס או מונית ביי

תיאור: עיסא נשאר לשבת לבד על הספה בבית)

עיסא: (מכה בראשו) אוף! טיפש! אתה יודע שזה לא יעבוד, למה אתה ממשיך? אני חייב להוציא אותה מהראש שלי (מוזג לעצמו כוס יין מפסיק באמצע ושותה מהבקבוק)

תיאור: עיסא נשכב על הספה, תאורה נכבית.

סצנה שלישית

מיקום: פארק, ערב/ עבר

תיאור: תמי ועיסא יושבים על ספסל, עיסא נראה עצוב

תמי: די, היא לא שווה את זה

עיסא: אבל אהבתי אותה

תמי: בסדר, אבל אין מה לעשות

עיסא: זה כל כך כואב, אני פשוט לא מבין למה

תמי: היא לא נתנה לך סיבה?

עיסא: לא, היא רק אמרה שזה לא ילך. וכל זה אחרי שלושה דייטים. אני אפילו לא יודע אם עשיתי משהו רע

תמי: היית מעדיף שהיא תמשיך לצאת אתך לדייטים ואז תעזוב אותך?

עיסא: לא

תמי: אז תגיד תודה שזה נגמר ככה לפני שהיית עמוק בדבר הזה

עיסא: פשוט לא רציתי שזה ייגמר

תמי: אתה תמצא מישהי אחרת אל תדאג

עיסא: מי? איך פוגשים מישהי בכלל? כל מי שאני כבר מכיר לא רוצה אותי

תמי: לא יודעת, תמצא מישהי או מישהו מה שבא לך

עיסא: אז תגידי.... את רוצה לצאת איתי?

תמי: מה?

עיסא: אני מתכוון... אנחנו מכירים כבר הרבה זמן

תמי: אוקיי

עיסא: אז חשבתי אולי נצא, את יודעת... רק שנינו ביחד

תמי: אני... אוקיי בסדר

עיסא: באמת?

תמי: כן למה לא שיהיה

עיסא: אז קבענו למחר?

תמי: כן בטח

עיסא: יש!

סצנה רביעית

מיקום: מחוץ לבית של תמי, לילה/ עבר

תמי: ביי, היה כיף היום

עיסא: רגע חכי

תמי: מה?

עיסא: רציתי לשאול... אנחנו יצאנו כבר כמה פעמים יחד, רק שנינו. את רואה את זה מתקדם לאנשהוא?

תמי: תראה.. אני לא חושבת שאנחנו מתאימים

עיסא: למה? את אמרת שהיה לך כיף, שיקרת?

תמי: לא, היה לי כיף אבל עם ידיד לא עם חבר. אני לא רואה את זה עובד בנינו, אני צריכה בחור רציני יותר וגבוה

עיסא: אני לא מספיק גבוה? אני נמוך?

תמי: אתה לא מספיק גבוה בשבילי

עיסא: אני לא מבין

תמי: מה יש להבין אנחנו ידידים לא יותר מזה

עיסא: אוקיי... הבנתי

תמי: יופי, ביי נדבר מחר

תיאור: תמי יוצאת מהבמה (נכנסת הביתה) עיסא נשאר בחוץ לבד

עיסא: אני לא מבין, מה לא בסדר אצלי, למה אף אחד לא אוהב אותי חשבתי שאנחנו חברים אבל גם היא לא רוצה להיות בקשר איתי. נמאס לי פשוט נמאס לי

סצנה חמישית

מיקום: חדר טיפולים במחלקה פסיכיאטרית, יום/ עתיד

תיאור: עיסא יושב מול מנדי בחדר טיפולים

מנדי: אז מה הביא אותך לכאן?

עיסא: אני פגעתי בעצמי

מנדי:  מה הכוונה?

עיסא: אני ניסיתי לחתוך את עצמי, לחתוך את הוורידים שלי

מנדי: ניסית?

עיסא: כן גם בזה נכשלתי, כמו בכל דבר אחר. אפילו להרוג את עצמי אני לא יכול

מנדי: ולמה ניסית להרוג את עצמך?

עיסא: כי קשה לי, נמאס לי מהחיים האלה, נמאס לי מה הלבד

מנדי: למה אתה לבד?

עיסא: זרקו אותי פעמיים ואפילו לא הייתה לי חברה אף אחד לא אוהב אותי

מנדי: אני בטוח שזה לא נכון?

עיסא: זה נכון וזה המצב ניסיתי אבל היא לא רוצה אותי

מנדי: אולי אתה בכלל אוהב גברים

עיסא: מה?

מנדי: זאת לא בושה

עיסא: אני יודע אבל אני לא

מנדי: אתה בטוח, אתה יכול להגיד לי. הכל נשאר בנינו

עיסא: אני יודע אבל זה לא המצב

מנדי: בסדר, אם אתה אומר, אז אתה תישאר אצלנו כמה ימים אבל קודם תצטרך להיות בבידוד לפני שתיכנס למחלקה עם כולם

עיסא:(בחשש) אוקיי

תיאור: מנדי ועיסא יוצאים מהחדר, מנדי מכניס את עיסא לחדר ליד ומשאיר אותו שם לבד

מנדי: אתה תישאר כאן, יש מצלמה אם אתה צריך משהו רק תנופף בידיים ונגיע, עוד מעט גם יביאו לך ארוחת צהריים

תיאור: עיסא יושב על המיטה, מוציא את הטלפון מתעסק בו קצת, הפלאפון נכבה, עיסא מחפש מטען בתיק אבל לא מוצא.

עיסא: נו, יופי אין לי סוללה. מה אני אמור לעשות עכשיו? נהדר בדיוק מה שהייתי צריך עכשיו, אם היא תתקשר אולי היא תשלח הודעה אני צריך מטען אני חייב מטען. מה הוא אמר? לנופף למצלמה?

תיאור: עיסא נעמד ומנופף למצלמה בזמן שהוא קורא לאנשי הצוות

עיסא: (מנופף בידיו) היי! מישהו שומע? אני צריך עזרה, מישהו בבקשה! אף אחד לא מתייחס היי! מישהו! אתם שומעים?!, נו בבקשה, שמישהו יענה לי (מתחיל להיכנס לפאניקה) אף אחד לא שומע אותי הם שכחו שאני כאן. אני תקוע פה אני אשאר פה לנצח. היי! אני פה! בבקשה!. אולי אם אני אעשה נזק אני משהו לחשמל הם יבואו (עיסא מתעסק עם השקעים בחדר) הנה אני אזיז את זה אני אקרע פה יופי יוצא עשן עכשיו הם בטוח יבואו.

תיאור: מנדי נכנס לחדר בעצבים

מנדי: מה קורה פה! מה עשית? (עיסא מנסה לענות אבל לא מצליח) איך זה קרה? מה לעזאזל חשבת לעצמך?!

עיסא: אני פשוט רציתי.... ..(עיסא מרים את הפלאפון להראות שאין לו סוללה)

מנדי: אתה מצלם אותי? מה נראה לך? (מנדי חוטף לעיסא את הפלאפון מהיד עיסא מנסה לקחת אותו בחזרה)

עיסא: היי... זה מכובה

מנדי: תביא את המכשיר הזה

עיסא: זה מכובה (עיסא נופל על הרצפה בזמן המריבה, מנדי תופס אותו בחוזקה ומצמיד לרצפה)

מנדי: תירגע!

עיסא: די! תעזוב אותי! רק רציתי מטען המכשיר כבוי, די!

מנדי: אם אתה לא תירגע אני אשתמש ביותר כוח

עיסא: (משתולל על הרצפה מנסה לקום) תעזוב אותי!

תיאור: התאורה מעומעמת, מנדי קם מעיסא ועובר לקדמת הבמה בזמן שעיסא נשאר לשכב על הרצפה.

מנדי: (בטלפון) כן, הוא השתולל נורא, הוא גם עשה נזק לחשמל וירק עליי אנחנו נצטרך לחייב אותו על הנזק, נשלח לו חשבון על סך 30 שקל אם הוא לא ישלם זה יגיע לתביעה.

עיסא: (מתיישב על הרצפה) אני באתי שיעזרו לי, אתם אמורים להיות לטובתי. תקפתם אותי רק רציתי מטען אתם הכאבתם לי אני רוצה הביתה אני לא רוצה להיות פה.

סצנה שישית

מיקום: הבית של עיסא, יום/ הווה

תיאור: עיסא בבית מקבל שיחת טלפון מנעמי

נעמי: הלו

עיסא: היי! מה שלומך? (נשמע מצוברח)

נעמי: בסדר, קודם כל רציתי להגיד שאני מצטערת, שמעתי שסבתא שלך נפטרה אני יודעת שהיית ממש קשור אליה.

עיסא: כן, רק עברתי דירה אפילו לא הספקתי לספר לה

נעמי: אני מבינה, אבל רציתי לספר לך משהו

עיסא: מה?

נעמי: אז ככה, אני בהריון!

עיסא: וואו, באמת? אני ממש שמח בשבילך את כבר יודעת אם זה בן או בת?

נעמי: עדיין לא, זה עוד מוקדם מידי, טוב אני צריכה לזוז, דבר איתי

עיסא: ביי, היא בהריון? מתי היא הספיקה? יהיה לה ילד, ואני בגילה אפילו לא יוצא עם מישהי, סבתא שלי נפטרה ועכשיו לנעמי לא יהיה זמן בשבילי. אוף הכל מתפורר לי בידיים זה יותר מידי בשבילי. מה אני עושה עם החיים שלי איזה חיים יש לי בכלל.

סצנה שביעית

מיקום: הבית של עיסא, יום/ הווה

תיאור: עיסא יושב על כיסא, נעמי נכנסת אליו הביתה. ידו של עיסא מדממת

נעמי: עיסא! קיבלתי את ההודעה שלך הכל בסדר?

עיסא: לא, תראי מה עשיתי

נעמי: (בהלם ממה שהיא רואה) מה עשית? עוד פעם? למה עשית את זה? (מרטיבה מגבת ומנגבת לו את היד)

עיסא: אני לא רוצה לחיות יותר, קשה לי, אני לבד

נעמי: אני פה, אתה לא לבד

עיסא: זה לא זה, את נשואה יש לך עוד מעט ילדה. ומה אני?

נעמי: מה אתה? יש לך את החיים שלך

עיסא: אני לא רוצה את החיים האלה אני רוצה למות

נעמי: תפסיק לדבר שטויות! אני התקשרתי לפסיכולוגית שתדבר איתך

עיסא: אני לא רוצה לדבר עם אף אחד

נעמי: תדבר איתה בשבילי, זה יעזור לך מה עם הכדורים שנתנו לך?

עיסא: זה לא עוזר, לקחתי מלא

נעמי: מה מלא?

עיסא: לקחתי את כל הכדורים במכה אחת זה לא עזר

נעמי: אתה לא נורמאלי למה עשית את זה?

עיסא: תחבקי אותי

נעמי: אתה יודע שאני לא יכולה. אני שומרת נגיעה

עיסא: אני רק צריך את המגע, אני כול כך לבד

נעמי: די, תפסיק להגיד את זה, אתה לא לבד, יש לך אותי יש לך את תמי, יש לך משפחה שאוהבת אותך. אולי תספר להם מה עובר עליך?

עיסא: לא, הם לא יבינו אני לא רוצה שהם יידעו

נעמי: אז תדבר עם הפסיכולוגית, היא רוצה להכניס אותך לטיפול, אני יודעת שזה קשה אבל אולי זה יעזור לך אולי הם יצליחו לשנות את איך שאתה מרגיש.

נעמי: אני מקווה שזה יעזור לך, אתה חשוב לי. אני לא רוצה לראות אותך פוגע בעצמך. בבקשה דבר איתה, תטפל בעצמך

סצנה שמינית

מיקום: הבית של תמי, ערב/הווה

תיאור: עיסא יושב על הספה, נראה מותש טיפה רועד, בבית של תמי והיא לידו

תמי: תנסה לישון, מחר אתה נכנס לטיפול, תזכור אתה כאן רק כי לא רצית לספר להורים שלך על המצב שלך

עיסא: תודה שאת נותנת לי להישאר אצלך, אבל לא נראה לי שאני אצליח להירדם, לא ישנתי כבר כמה ימים

תמי: זה בגלל כל הכדורים שלקחת סתם, זאת אשמתך

עיסא: זאת לא הייתה הכוונה שלי

תמי: עכשיו תתמודד עם ההשלכות של מה שעשית

עיסא: למה את כל כך רעה אליי?

תמי: אני לא רעה אני פשוט מציאותית

עיסא: אני... עדיין יש לי רגשות כלפייך

תמי: יעבור לך

עיסא: אולי... (מתקרב אל תמי והיא מתרחקת ממנו)

תמי: טוב תנסה לישון מחר יום ארוך, אני בחדר שלי אם אתה צריך משהו

עיסא: תודה!

תיאור: תמי הולכת לחדר שלה משאירה את עיסא לבד על הספה. עיסא מסתובב בספה בחוסר מנוחה

עיסא: אוף הראש שלי מתפוצץ, כל כך הרבה מחשבות, תנו לי שקט. היא בחדר לידי בפיג'מה (מובך) אוף אני פשוט רוצה לשכב לידה רק להרגיש אותה לידי. לא רוצה לעשות כלום רק להיות שם איתה. אבל אין סיכוי שזה יקרה, היא אמרה במפורש שהיא לא רוצה אותי, אני עייף כל כך הרעידות לא מפסיקות וכשאני כן נרדם הסיוטים, הסיוטים לא מפסיקים. למה אני נעמיין חי? מה הטעם?

תיאור: הקול של תמי ונעמי נשמע ברקע

תמי: אתה לא גבוה מספיק

עיסא: אני גמד!

תמי: אני צריכה מישהו רציני יותר

עיסא: אני בדיחה

נעמי: מצטערת על סבתא שלך.... אני בהריון

עיסא: כולם עוזבים אותי

סצנה תשיעית

מיקום: מחלקת השיקום, יום/ עתיד

תיאור: עיסא יושב על כיסא, רגליים למעלה מחובק מדבר לעצמו

עיסא: אני פה כבר כמה ימים, אנשים מדברים אחד אם השני בפינת עישון, רק אני נשאר לשבת לבד. לא מצאתי פה מישהו שאני יכול לדבר איתו. הלילות פה קשים, הסיוטים ממשיכים להעיר אותי בלילה. הימים פה זזים לאט קשה להעביר את היום לבד.

תיאור: עדי נכנסת לבמה, עוברת על פני עיסא כשהיא לבושה בבגד עם דמויות אנימציה. עיסא קם אליה.

עיסא: (ביישן) היי, אהבתי את מה שאת לובשת

עדי: תודה (מחייכת)

תיאור: עיסא מסתובב ומתחיל להתרחק ממנה

עדי: חכה רגע (עיסא מסתובב), אני חדשה פה, תוכל להראות לי את המקום?

עיסא: כן בטח, אני אשמח

עדי: אני עדי (מושיטה את ידה)

עיסא: (לוחץ את ידה) אני עיסא

עדי: אתה פה כבר הרבה זמן?

עיסא: כמה ימים אבל זה מרגיש הרבה יותר, בואי הראה לך את המקום

תיאור: עיסא ועדי עוברים לאזור אחר בבמה האור משתנה מעבר זמן

(עדי ועיסא צוחקים ומשחקים בקלפים)

עיסא: ניצחתי!

עדי: שוב...

עיסא: סליחה

עדי: זה בסדר אני אקרע אותך במשחק הבא

תיאור: מעבר זמן תאורה משתנה, עיסא ועדי עוברים למקום אחר על הבמה

(עיסא יושב מול עדי, היא בוכה)

עדי: אתה לא מבין, כל כך קשה לי

עיסא: מה קרה?

עדי: אני שונאת את עצמי אני מכוערת ושמנה

עיסא: (בקול רך) על מה את מדברת את מדהימה, את נראית טוב

עדי: זה לא נכון

עיסא: נגיד שאת צודקת זה בכלל לא משנה (נעמי מביטה בעיסא שמרים אגרוף ומניח על הלב שלה) זה מה שמשנה.

עדי: (בוכה מחזיקה את היד של עיסא)

עיסא: מה שיש לך בלב זה הכי חשוב, לפי זה אני יודע שאת בן אדם מדהים

עדי: אתה סתם.... (מוריד את היד)

עיסא: לפני שבאת הייתי בודד במקום הזה, מאז שהכרתי אותך המקום הזה הפך להרבה יותר קל האפור הפך לצבעוני.

עדי: תודה! זה עוזר...

עיסא: אני רק מחזיר לך על מה שעשית בשבילי

עדי: אוף נמאס לי לבכות

עיסא: יעזור אם אני אבכה אתך? (שניהם צוחקים צחוק מלווה בבכי)

תיאור: עדי ועיסא יושבים ומביטים לשמיים מסתכלים על הכוכבים.

סצנה עשירית

מיקום: המחשבות של עיסא

תיאור: בתוך המחשבות של עיסא, חושך כל הדמויות לובשות שחור, עיסא יושב על כיסא במרכז הבמה

נעמי שחורה: (עוברת מול עיסא הולכת מאחוריו) אין לי זמן אליך (יוצאת מהבמה)

עיסא  מחזיק את הראש

תמי שחורה: (עוברת מאחורי עיסא נעמדת לידו) גמד! אתה בדיחה! (יוצאת מהבמה)

עיסא מכסה את האוזניים שלו

מנדי שחור: (עושה חצי סיבוב סביב עיסא נעמד מולו) אתה אוהב גברים, מה עשית! אתה טיפש! (יוצא מהבמה)

עיסא מזיז את הראש מצד לצד

תיאור: כל הדמויות נכנסות ומסתובבות סביב עיסא, חוזרות על המשפטים שלהם שוב ושוב

עיסא: (לוחש) די... די... מספיק... (צועק) שקט!!! (הדמויות נעמדות ואז מתקרבות אל עיסא מקיפות אותו מסתובבות סביבו בזמן שהוא מסתובב על הבמה)

תיאור: עיסא מתמוטט על הרצפה הדמויות מתכופפות אליו נוגעות בו, מוציאות ממנו בדים אדומים ויוצאות מהבמה. עיסא מתיישב לאט. פתאום הכל שקט הוא מחזיק את הידיים שלו על הברכיים כשהבדים עליו ומסביבו

עיסא: (חלש ולאט) שקט, סוף סוף. בזמן שהדם זורם יש לי שקט. הכאב. הכאב משתיק את הקולות הסכין היא לא חדה מספיק לא יוצא מספיק דם צריך עוד צריך יותר צריך.... לישון, אני רק רוצה לישון....

סצנה אחד עשרה

מקום: המחלקה הפסיכיאטרית, לילה/ עתיד

תיאור: עיסא לא מצליח להירדם הכדורים החדשים גורמים לתופעות לוואי שמשפיעות על התפקוד שלו בעיקר רעידות לא רצוניות וחוסר שקט. עיסא יושב על רצפת המחלקה בוכה ורועד.

עיסא: בבקשה, תעזרו לי. אני לא מפסיק לרעוד אני.... אני רק רוצה לישון

מנדי: תפסיק עם הדרמות, מאוחר.

עיסא: אני רציני תגרמו לזה להפסיק אני משתגע אני... אני.... אני לא יכול...

מנדי: לך לישון, מחר בבוקר נראה מה אפשר לעשות

עיסא: בבקשה תתייחסו אלי (עדי מביטה בעיסא מהצד נראית מודאגת)

מנדי: (ממשיך להתעלם מעיסא)

תיאור: עיסא מחטט בארון שנמצא לידו, מוציא משם כפית חד פעמית, הוא שובר אותה ומשתמש בצד החד כדי לחתוך את עצמו.

עיסא: אתם לא עוזרים לי אז עדיף לי למות, אני לא יכול יותר... אני לא רוצה..

מנדי: .(מתקרב אל עיסא) מה אתה עושה? תניח את זה

עיסא: לא רוצה! אני רוצה למות! למות!

מנדי: אם לא תניח את מה שיש לך ביד אני לא אוכל לעזור לך

עיסא: (מחזיק ביד רועדת את הכפית ולא עוזב אותה רק מביט בה) אני... א.... מה אני עושה?

מנדי: אתה כרגע מאיים עליי עם חפץ חד, תניח את זה מיד!

עיסא: אני לא רציתי.... אני בכלל לא.... .(מניח את הכפית)

מנדי: (מוציא תחבושת ומתחיל לחבוש את היד של עיסא) יופי זה נגמר עכשיו אתה יכול להירגע.

עיסא: אני רק רציתי לישון

מנדי: עכשיו תוכל לישון, ומחר...

עיסא: מחר?

מנדי: מחר אנחנו נשחרר אותך הביתה, אין לי מה לעשות אתך פה

עיסא: אני יכול ללכת? כבר?

מנדי: אתה לא רוצה להשתחרר הביתה?

עיסא: כן... אני.. אני רוצה, אני אוכל לראות את נעמי ואת תמי

מנדי: נהדר, אני אכין את כל הטפסים. ומחר בצהריים אתה כבר לא תהיה פה

תיאור: מנדי קם ויוצא מהבמה, עיסא נשאר לשבת מביט בתחבושת המדממת במבט מבולבל.

סצנה שתיים עשרה

מיקום: עיסא בבית שלו, מדבר בפלאפון עם עדי ערב/ עתיד

תיאור: עיסא יושב על ספה, מדבר בפלאפון. עדי עומדת בצד הבמה מדברת גם היא בפלאפון.

עיסא: נו, אז איך בלעדיי? המחלקה עוד מתפקדת? חחח...

עדי: חחח.. כן, אני ממש שמחה בשבילך שהשתחררת

עיסא: בקרוב אצלך

עדי: לא נראה לי שבקרוב

עיסא: למה? אני בטוח שזה אוטוטו, אני אפילו אחכה לך מחוץ למחלקה כשתצאי

עדי: חחח.. תודה. ראית כבר את נעמי? איך התינוקת שלה? אני ידעת שממש התגעגעת אליהן.

עיסא: כן, ממש עכשיו ראיתי אותה הבת שלה כל כך חמודה. נראית כמו מלאך

עדי: איזה כיף לך אני ממש שמחה בשבילך

עיסא: תודה, אני שמח שאנחנו עדיין שומרים על קשר למרות ששחררו אותי.

עדי: ברור, למה שלא נשמור על קשר, אהה.. חכה רגע, קוראים לי יש ארוחת ערב אני צריכה לזוז נדבר

עיסא: ביי, בתיאבון (מנתק את השיחה נראה מרוצה מעצמו) (לאחר מספר שניות הפלאפון מצלצל) (תאורה נכבית על עדי ונדלקת על מנדי)

עיסא: הלו?

מנדי: עיסא? זה אני, ד"ר מנדי מהמחלקה

עיסא: כן, ד"ר מנדי היי

מנדי: תקשיב אני צריך לבקש ממך שתפסיק את הקשר שלך עם עדי..

עיסא: מה? למה? (עיסא נופל מהספא לרצפה)

מנדי: זה לא טוב להמשך הטיפול שלה

עיסא: מה? איך? אני לא מבין, היא נשמעה לי בסדר

מנדי: פשוט תפסיק כל תקשורת איתה מעכשיו והלאה!

עיסא: לא... אתה לא יכול לעשות את זה

מנדי: תקשיב! היא טוענת שהטרדת אותה מינית! אני מבקש ממך להפסיק כל קשר איתה

עיסא: מה?! אני,,, אני לא,,,, אני אף פעם,,,,,

מנדי: להתראות! (האור על מנדי נכבה)

(עיסא נראה מבולבל לא יודע מה לעשות עם עצמו)

עיסא: זה לא נכון, אני לא עשיתי לה כלום, הוא משקר! היא לא אמרה את זה אין מצב. אני חייב לברר אני חייב. (עיסא מחייג אל עדי)

(האור נדלק שוב על עדי)

עדי: הלו, עיסא?

עיסא: כן, זה אני, ד"ר מנדי בדיוק אמר לי שאסור לי לדבר אתך

עדי: כן הם ביקשו ממני לא לדבר אתך

עיסא: למה? אני עשיתי לך משהו? נגעתי בך? פגעתי בך?

עדי: לא, הם פשוט לא רוצים שנהיה בקשר

עיסא: מה הבעיה?  אני לא מבין למה שהם יעשו את זה, למה שהוא יגיד שהטרדתי אותך.

עדי: אני לא יודעת, (מנדי מופיע ליד עדי) אני חייבת לנתק, ביי

(עיסא נשאר עם הפלאפון על האוזן לעוד כמה רגעים)

עיסא: אני לא מבין, למה הוא שיקר? למה שהוא יגיד את זה? אולי היא משקרת? אולי היא באמת אמרה שהטרדתי אותה? תחשוב (דופק לעצמו על הראש) מה עשית לה? אולי באמת נגעתי בה? אולי באמת עשיתי לה משהו? פגעתי בה? אידיוט, אתה כזה אידיוט גם את זה הצלחת להרוס. אני לא אוותר אני לא יכול לוותר. (עיסא מנסה להתקשר אל עדי אבל אין מענה, הוא מנסה להתקשר אל מנדי וגם אין מענה.

עיסא: אם הם לא עונים לי אני אלך לשם, אני אלך אליהם ואגיד להם בפרצוף שהם שקרנים. אני לא עשיתי כלום, אני יודע שלא, אני יודע, אולי.... לא

(עיסא קם בעצבים ויוצא מהבמה)

סצנה שלוש עשרה

מיקום: הראש של עיסא

תיאור: עיסא יושב במרכז הבמה קול ברקע מדבר ודמויות לבושות שחור נכנסות לבמה.

נעמי: עיסא? עיסא?

עיסא: מי זה?

נעמי: אתה שומע אותי?

עיסא: נעמי? איפה אני?

נעמי: אתה בבית חולים

עיסא: מה קרה?

נעמי: לקחת יותר מידי כדורים, בבקשה תתעורר

עיסא: להתעורר? כדורים? אני...

תיאור: הקול של נעמי נעלם, דמויות שחורות זזות על הבמה בצעדים מהירים

עיסא: עוד פעם הרעש הזה, הרעש הנורא הזה (עיסא נעמד) (הדמויות השחורות עוברות ליד עיסא ודוחפות אותו)

עיסא: די! די! מספיק!

דמויות שחורות: אפס!

עיסא: לא...

דמויות שחורות: מטרידן!

עיסא: די...

דמויות שחורות: הומו!

עיסא: שקט!

דמויות שחורות: (כל אחת בנפרד אומרת משפט וזורק סכין לרגליו של עיסא) אתה לבד! אתה שמן! אף אחד לא אוהב אותך! לא מגיע לך לחיות! תמות כבר!

עיסא: זה נכון, אתם צודקים (הדמויות השחורות עומדות מסביבו) (עיסא מרים סכין אחת מהרצפה) (הדמויות זורקות על עיסא בדים אדומים) די, אני לא יכול יותר, נמאס לי, שקט!

תיאור: הדמויות השחורות נופלות אחת אחרי השנייה. בסוף גם עיסא נופל אור לבן מאיר עליו

קול של דמות ברקע: קיבלת מכתב, זה מהמחלקה הטיפולית הם תובעים אותך על נזק בסך 30 שקל.